"NETFLIX 오리지널 시리즈"
"제208화"
맨 좌측 조준 중
T.E.L.L. 좌표 확정
2번 표적 대기
표적 1번에게 여행자 도착 중
저자 처치해
저는 3468번입니다
- 5401번입니다
- 이 남자는 죽었어
머릿수를 맞추려면
세 명이 필요했어요
- 저자가 둘 다 죽였을 거예요
- 진정하고 계획대로 해요
우린 바로 뒤에 있을게요
- 뭐 하는 거야?
- 왜? 점심시간이잖아
- 너희는 보초 서야지
- 아직 재스퍼가 밖에 있어
- 괜찮아
- 아니, 안 괜찮아
- 여행자들이 있을지도 몰라
- 지금 여기 있거든요
- 안 돼요
- 손 들어요!
당신네 행동수칙 때문에
사람 못 죽이잖아요
행동수칙 3항은
파벌 단원들에겐 예외예요
무모한 짓 하지 마요
무기 버리고 손 들어요
양자 프레임은 어디 있죠?
여긴 없어요
포박해요
- 우릴 어쩌려고요?
- 그건 디렉터 손에 달렸죠
그럼 덮어쓰기 사형이겠군요
당신이 숙주한테
그랬던 것처럼요?
우리 작전은
미래를 구했을 겁니다
한심한 족속들 같으니
남에게 동정, 연민과 측은함을
느낀다는 걸 그렇게 말하나요?
난 여기서 영어 수업을
참 재밌게 듣고 있어
그래, 그런 것 같네
이동합시다
가요
가만히 있어요
좋았어
뭘 건질 수 있을지 보자
- 아무것도 못 찾을걸요
- 글쎄요, 우리 팀은 유능해서요
- 고마워, 대장
- 잘해
언제든지 고문할 수도 있지
안 돼
다들 너무 오래 은신해서
프레임 위치는 모를 거야
그걸 알아도
말은 안 했을 거예요
그러니까 빌어먹을 카메라를
이리 들이대고 끝장내죠
난 그래도 불만 없어
디렉터가 이들을 위한
계획을 세웠어요
난 처음 듣는 얘기인데요
당신도 그 계획의 일부니까요
심리가 잡혔습니다
당신과 3569번, 0115번이
참석해야 해요
- 어디로 가죠?
- 좌표는 내일 받을 겁니다
집을 팔았으니 건배하자
우리가 부른 값보다
비싸게 판 게 중요하지
신난다!
우린 공식적으로 집이 없네
글쎄, 나는 그렇지
짐부터 다 싸셔야지
어떻게 그런 걸 마셔?
난 그런 걸 마시면 안 되고
칼슘은 뼈에 좋으니까
내가 사 온 아몬드 우유는
손도 안 댔던데
그랜트, 내 앞에서 채식 타령을
접어야 할 순간이 있다면
바로 내가 임신했을 때야
맞는 말이네
있잖아, 집값 일부는
신탁 자금으로 넣자
애 대학 등록금이랑...
대학?
그건 한참 후의 일이잖아
당신은 미래를
생각하는 법을 배워야 해
나도 미래는 생각해 봤어
그리고 난 내 몫의 돈으로
배를 살까 해
당신은 물과 안 친하니까
내가 대신 생명 보험
들어 놓는 게 좋겠네
연달아서 정곡을 찌르네
오늘 밤에 집에 올 거야?
아직 이른 시간인데
벌써 날 쫓아내게?
아니
가지 말라는 거야
어젯밤에 내가 간 뒤로
계속 그 자리에 있었구나
응, 그런 것 같네
통신 장비로 알아낸 거 있어?
저들은 사방을 돌아다녔어
이 정보는 쓸모없는 셈이지
이 지점들은 어때?
해당 장소에 여러 차례
방문한 것 같은데
프레임이 저기 있으려나?
저기 있었을 수도 있지만
지금은 없겠지
해당 지역에 CCTV나
교통 카메라가 있겠지
네가 영상을 구해서
누가 뭘 가져갔나 확인해 봐
파벌이 카메라에 자취를 남겼다면
나라면 안 남겼겠지만
디렉터가 지금쯤
이미 알아냈을 거야
- 무슨 고민 있구나
- 역사가 많이 바뀌었어
미래에 관한 내 지식이
쓸모없어지고 있지
난 내 몫을 다하기 힘들 거야
넌 단순히 우리 팀의
백과사전이 아니야, 필립
내 전화기로 제프리 만화를
못 틀면 또 누구한테 연락해?
참 영광이네
또 누가 음악 재생 목록을
만들어 주고
거북이에 관해 가르쳐 줄까?
덕분에 자존감이
내 혈관에 넘쳐흐르네
넌 이제 우리랑 같아진 거야
평범한 인간 말이야
그래도 괜찮아
출근해야 하는데 통신할게
- 좋은 하루 보내
- 산책 좀 해라
맙소사!
우리가 잃어버린 시간을
만회한 것 같네
잃어버린 시간?
- 난 오늘 날짜도 모르겠다
- 그러게 말이야
난 종일 법원에 있을 거라
연락하기 힘들 거야
그래도 오늘 밤에 보는 거지?
이거면 대답이 될까?
그랜트
사랑해
나도 사랑해
3468번, 좌표는 다음과 같다
북위 47.6050도
서경 122.3344도
왜 제가 복도에 있죠?
학교 갈 시간이니?
아직 아닌데요
새로운 이웃이세요?
그런 것 같구나
좋은 하루 보내렴, 이웃 꼬마야
- 여긴 웬일이에요?
- 당신들은 웬일이죠?
트레버가 먼저 물었잖아요
메신저가 심리 좌표를 알려 줬는데
무서워서 뒈질 뻔했네요
저 사람들 재판인가 봐
그럼 금방 끝나겠군
일동 기립하여
재판부를 맞아 주십시오
저는 009번 여행자입니다
'스피커'라고 불리기도 하죠
제 곁의 동료들은
0017번과 0029번입니다
저들은 프로그래머야
대체 다들 여긴 웬일이죠?
디렉터는 누가 지키고요?
0027번
우린 디렉터의 지시로
21세기에 왔습니다
당신과는 달리요
그럼 그 문제로군요
0027번
당신은 디렉터에 대한
음모 혐의와
원대한 계획을 방해한
중죄로 기소됐습니다
그 노래 괜찮다
내 재생 목록에 넣어 줄래?
그리고 난 이렇게
칼리의 DJ 신세로 전락했군
신나는 노래 부탁해
영상으로 알아낸 건 있어?
우리 예상대로
그놈들이 전부 지웠더라
놈들의 무기 일련번호를
조회하는 중이야
지푸라기라도 잡아야지
놈들은 분명히 실수할 테고
우린 그 순간을 놓치지 말아야지
퇴근하고 본부에 들를래?
아니, 보모 집에서
제프리를 데려와야 하고
장도 봐야 하고...
정비사한테 승합차 맡겨야 해
아침에 시동이 잘 안 걸려
나 정비사나 할까 봐
- 내 집은 차고잖아
- 그만 좀 해
넌 우리 팀의 소중한 일원이야
훌륭한 DJ이기도 하고
다음 노래 부탁해요
3468번
증인석에 서 주십시오
0027번과의 첫 접촉을
설명해 주시죠
그레이스는 몇 달 전에 만났는데
당시 우리 팀은
0014번 여행자 엘리스를 맞는
임무를 맡았습니다
그레이스도 동시에 도착했는데
마시를 돕는 게 자기 임무랬죠
근데 그건 거짓말 아니었습니까?
거짓말 아니었어요
내가 마시를 살렸잖아요
피고는 개입을 자제하십시오
그쪽이 유도 신문을 자제한다면요
계속해요
저 인간이 말 끊었잖아요
이후 알게 됐는데
그레이스의 진짜 목적은
마시의 새 T.E.L.L. 좌표를 이용한
디렉터의 초기화였습니다
그러한 부차적인 목적을
인지하지 못하셨고요?
그레이스가 결국
우리에게 털어놨습니다
그전까지는 그저 마시를
살리러 온 줄 알았고요
- 실제로 살렸죠
- 그건 진심으로 고마워요
천만에요
언제라도 피고를 파벌 단원으로
의심한 적 있습니까?
우리가 떠나온 미래에는
파벌이 없었습니다
행동수칙 2항 때문에 몰랐죠
우린 까맣게 몰랐습니다
- 그 조항은 누가 만들었죠?
- 이봐요, 내가 만든 거 알잖아요
0027번, 자제하시죠
21세기 팀들은 미래의 변화를
전부 인식해선 안 돼요
그럼 우리 임무의 성공률이
기하급수적으로 떨어질 테니까요
재판부가 개입하지 말라고
요구했을 텐데요
요원들은 자신의 행동이
미래에 두고 온 이들에게
악영향을 줄까 봐
두려워할 거예요
- 적당히 하시죠
- 동감이네요!
내가 초기화하지 않았더라면
파벌이 디렉터를 더럽혔을 테고
그렇다면 파벌은
과거를 통제하게 됐겠죠
내 행동은 마시와 디렉터를 구할
유일한 방법이었어요
이 심리는 디렉터가 지시했어요
우리 뜻이 아니라고요
어째서요?
디렉터는 실제로 벌어진 일과
내 희생을 아는데요
이건 말이 안 돼요
그런데 이렇게 됐군요
피고가 그 사실을 받아들이도록
잠시 휴정하겠습니다
블레어, 안녕
나 데이비드인데...
안녕, 아직 집에 있었구나
응, 그냥 생일 축하 메시지
남기려고 전화했어
그러니까... 생일 축하해!
그래
아무튼 그래서 전화한 거니까
오늘 하루 잘...
레이브 파티?
응? 아니야
아니, 나는...
난 그런 거 안 해
내 취향이 아닌...
있잖아, 봐서 가든지 할게
그리고...
그래, 노력해 볼게
그래, 이따가
볼 수 있도록 노력할게
알았어
응, 끊어
0115번
당신이 그레이스 데이의
원래 T.E.L.L. 좌표를 방해했나요?
맞습니다
- 누구 지시로 그랬나요?
- 지시한 사람 없어요
- 그럼 왜 그랬죠?
- 안 죽길 바랐어요, 단순하죠
여행자는 숙주의 신체만
물려받는 게 아니라
그들이 살아온 삶과
가족, 친구까지 물려받아요
그레이스 데이는 당신 숙주 학교의
지도 교사에 불과했는데요
그레이스는 그 이상이었어요
내 숙주는 악당이었어요
매정한 놈이었죠
그래도 그레이스는 놈을 돕고
곁을 지켰어요, 내 곁을요
역사적으로 그레이스는
죽을 운명이었어요
한 사람 정도는 원대한 계획에
중요하지 않다며 합리화했어요
근데 난 자신을 속인 거죠
내겐 그레이스가 중요했기에
행동수칙을 위반한 거고
그 결과는
겸허히 받아들일 겁니다
당신의 행동 때문에 0027번은
21세기 의식 전송을 모두 차단했고
자신을 그레이스 데이라는
숙주에게 보낼 때까지
여행자 프로그램을
네 시간이나 중단했습니다
아무 숙주한테나
갈 순 없었으니까요
수많은 임무가 취소됐습니다
한 여행자는 독일에 도착해서
열차 탈선을 막기로 했었는데
승객 전원이 사망했죠
영국에 도착해서
테러 공격을 막기로 했던 팀은
이동하지 못했습니다
난 디렉터가 차기 여행자의
새 숙주를 고르겠거니 했어요
원대한 계획은 유동적이고
끊임없이 변화합니다
디렉터는 무수한 결과를
끊임없이 분석하면서
초 단위로
미세한 궤도를 수정하죠
디렉터가 여행자 프로그램을
감독하는 데 사용하는
알고리즘 행렬을
가르치려 드는 거예요?
마지막 경고예요, 027번
원대한 계획을 방해한 게 죄라면
내가 그런 일이
벌어지게 한 겁니다
벌 받을 사람은 나죠
디렉터는 당연히
그 사실을 고려할 겁니다
이만 내려오시죠
2103번
증인석에 서 주십시오
진심이에요?
저 남자는 날 싫어하는데
필립, 문제가 생겼어
반가운 소식이라도 있나?
내 월급은 확실히 안 반갑네
대체 어떻게 이 돈으로
먹고살라는 거지?
또 자본주의 대 사회주의
토론회가 시작됐군
이 돈으론 이번 주 지출을
감당 못 하는데
- 도와줄 수 있어?
- 당연하지
도울 방법이 있나 알아볼게
말도 안 돼
응? 뭐가?
내가 아침에 산책하는 동안
시장에 변화가 생겼네
우리가 투자한 게 폭락했어
- 액수를 말하기도 겁난다
- 어쩌다 그렇게 됐지?
우리의 고위험군 투자가
대부분 폭삭 망했네
우린 심각한 재정난에 빠졌어
그건 켄이 한 달이나
준비한 회의였거든
심지어 메모 카드까지
죄다 준비했단 말이지
게다가...
"블레어"
머리까지 뒤로 넘겼는데
그것만 봐도 확실히
중요한 자리였던 거야
전화 안 받아요?
아니, 안 받을래
아무튼 다들 앉아 있는데
켄이 발표하려고 일어났거든
근데 남대문이 활짝 열렸더라고
저런, 성기가 노출됐나요?
그건 아니야
만약 그랬더라면...
아무튼 켄 사무실에는
창문이 하나 있는데
회의 중간에 유리에 비친
자기 모습을 봤나 봐, 왜냐하면
켄이 그걸 알아챘거든
그리고 켄이
어쩔 도리는 없었지만
딱 봐도 머릿속으로
고민하고 있더라
'말하면서 지퍼를 올려야 하나?'
내가 켄을 만났던가요?
재밌는 게 말이지, 실은 만났었어
전에도 그걸 물어봤었고
어머
맛있겠네요
"끝내주는 밤을 놓치고 있네
여기로 와!"
블레어, 네 생일에
이러고 있으면 안 돼
데이비드는
신경 쓸 가치도 없어
내 옆에 딱 붙어
"화장실"
무슨 일이지?
그럼 켄은
왜 마음을 바꿨대요?
나도 모르겠어
난 짐 쌀 각오로
출근했는데, 켄이
계속 일하라고 하더라
수수께끼야
포도주 더 마실래?
조금 이따가요
화장실 좀 다녀올게요
- 실례할게요
- 그래
"블레어: 음성 메시지 1건
부재중 전화 1건, 문자 7건"
데이비드, 무슨 일인지 모르겠어
자기 도움이 필요해!
화장실 칸에 숨어 있는데
사람들이 들어오려고 해
제발 도와줘!
이런...
어디 가요?
저기...
자, 이거 들어 봐
데이비드, 무슨 일인지 모르겠어
자기 도움이 필요해!
잠깐, 같이 가요
여기요
"살라딘의 농성'이 근소한 차이로
결승선을 통과합니다'
'네메시스의 별'이 움직입니다
'네메시스의 별'이 근소한 차이로
결승선을 통과합니다
"승: 3회, 패: 20회"
마지막까지 치열한...
"봉기의 시초'가 선두에서
크게 앞서고 있군요'
'봉기의 시초'가
크게 앞서고 있군요
그런데 지금 중간에서
'걀라르호른'이 치고 나옵니다!
"승: 3회, 패: 21회"
빌어먹을
레이브 파티가 뭐예요?
요란한 음악, 마약과 술이
판치는 불법 댄스파티야
난 가 본 적 없어
난 우쭐거리면서 서 있지
춤은 잘 안 추거든
잠깐만요
요란한 음악이 흘러야 한다며
왜 안 들리는 거죠?
그게... 그러네
뭐야, 넌 그런 걸 들고 다녀?
네
블레어?
저기요
어떻게 된 거야? 블레어
약물 과다 복용이에요
병원에 데려가서
해독제를 맞아야...
그런 걸 들고 다녀요?
내 내담자 중에는
중독자가 많거든
블레어
- 데이비드
- 어떻게 된 거야?
우린 화장실에 있었는데
사람들이 소리를 지르기 시작했어
내가 밖으로 나오니까
다들 내게 달려들더라
데이비드, 전화기 줘 봐요
그래, 병원에 데려다줄게
자기는 무사할 거야
알겠지?
난데, 지금 50번가와
베이커가 사이 건물에 있어
프레임이 한 시간 이내에
여기 있었는데 그새 옮겼네
- 누구한테 얘기해?
- 카메라 영상 확보해
- 바로 건너갈게
- 카메라 영상?
블레어를 병원으로 데려가요
난 가 봐야 해요
알았어
마시!
119입니다
어떤 긴급 상황이죠?
떠나기 전에 영상을 다 지웠지만
프레임은 확실히 거기 있었어
셀카 찍는 세대라 다행이네
저거 확대해 볼래?
화장실에 있던 여자 셋만 빼고
파벌이 모든 사람을 집어삼켰어
그 셋은 약물을 과다 복용했는데
목격자를 제거하려던 거겠지
다들 살아남았고?
데이비드랑 내가 한 명 구했지만
그 여자는 아무것도 못 봤대
다만 이 사진에 찍힌 나머지는
다 파벌로 봐도 되겠지
앞뒤는 들어맞지만
그걸 증명할 방법은 없잖아
가능하다면 저들을 찾아내
우린 심리 마라톤에 복귀해야 해
- 그건 어떻게 돼 가?
- 그레이스한테 영 불리해
마시, 0027번이 당신 의식을
리패키징 한 방법과 이유는 뭐죠?
글쎄요, 보시다시피
저는 기억을 못 하지만
제가 전해 듣기로는 그레이스가
저한테 코드를 보여 줬대요
그건 엘리스가 만든
비밀 해킹 코드였다는데
그게 리패키징 과정 중에
웬일인지 디렉터를 초기화했죠
- 훌륭한 작품인 건 인정하죠
- 고맙네요
당신의 의식 초기화는
결과가 어땠습니까, 마시?
그게 무슨 상관이죠?
내가 마시를 복원했잖아요
복원된 느낌입니까, 마시?
이제 발작은 안 겪어요
근데 전과 같은 기분인가요?
아뇨
근데 그건 초기화 이전의
21세기 기억이 없어서...
그럼 잃어버린 조각들이
존재한다는 거군요
맞습니다
마시, 당신 MRI를
연구해 봤는데
피고가 몇 달 치의 기억만
제거한 건 아닐 겁니다
또 뭘 제거했죠?
말했잖아요
쓸데없고 불필요한 것들요
예를 들자면요? 동정심?
당신에겐 없는 감정들요?
닥쳐요, 29번, 그쪽도
사실상 소시오패스잖아요
- 어떻게 내게 그럴 수 있죠?
- 안 그럼 죽었을 거예요!
네, 하지만 그건
내가 선택할 문제였죠
- 당신은 날 이용했어요
- 그래요, 난 당신 자살을 막았죠
생명은 귀중하고
숙련된 현장 요원들도 소중해요
난 당신 목적을 위한
수단에 불과했군요
마시, 맹세코 당신은
여전히 당신이에요
난 당신 영혼을 안 뺏었어요
그걸 당신이 어떻게 알아요?
칼리, 사진에 나온 사람을
하나 찾은 것 같아
초반 3개는 잊어버리고
4, 5번은 어때?
'메이슨'은 영 별로인데
근데 엄청 남자답잖아
'석공'이란 뜻도 있고
피클 담는 단지라는 뜻도 있지
당신 아버님 성함은 어때?
- 윌버는 동화 속 돼지 이름이야
- 라이트 형제 이름이기도 해
조심해요
나 전염병 있을지도 몰라요
난 내성이 생겼어요
- 기분 어때요?
- 난 감정이 없다잖아요
아뇨, 감정 있잖아요
이거 사 왔어요
- 이게 뭔데요?
- 먹어 봐요, 프랑스 음식이에요
내가 엄벌을 받더라도
21세기 프랑스 음식은 먹고 죽네요
왜 나한테 잘해 줘요?
들은 얘기 있어요?
아뇨, 당신이 디렉터를 초기화해서
우리가 여기 있는 거잖아요
저들도 같은 결론을
내릴 테니 이해해요
저 멍텅구리들의 판단력을
믿으라고요? 됐네요
받아야 해요?
아뇨, 안 급해요
게다가 이걸 해야 하거든요
- 뭘 하는데요?
- 안겨요, 이게 필요하잖아요
- 아뇨, 됐거든요? 늦었네
- 네, 바로 이거예요
네, 고마워요
이제 그만해도 돼요
그리 나쁘진 않았죠?
- 엔도르핀이 좀 돌긴 해요
- 봤죠?
섹스 파트너 있어요?
어떻게 내가 내놓는 이름을
죄다 싫어해?
아들인지 딸인지조차 모르잖아
내가 너무 들떴다고 생각하는구나
- 당신 말이 맞아
- 아니야
아니, 당신 목소리에서
즐거움이 느껴져서 좋아
새로운 삶에 관해 얘기하잖아
캣, 법정에 복귀해야 해
그냥 100개 정도만 추려서
오늘 밤에 검토하자, 알겠지?
알았어
0027번, 당신이 기소된
혐의들은 들었겠죠
변호할 내용 있습니까?
난 깊이 심사숙고했고
머릿속으로 거듭 구상했어요
천 번은 말이죠, 그리고
솔직히 말하자면
다들 나한테 고마워해야죠
아주 소중한 내 친구가
방금 지적했듯이
이런
디렉터를 초기화하지 않았더라면
아무도 이 자리에 없었겠죠
디렉터는 사라지고
파벌이 승리하고
끔찍한 전염병으로
수십억 명이 죽었을 테니
고맙다고 해야 마땅하죠
0027번
이제 재판부가 숙의할 겁니다
최종 평결은
내일 발표하겠습니다
휴정합니다
무슨 일이죠?
스테이시 콜린스
몇 가지 질문이 있어요
내 이름은 어떻게 알아요?
간밤에 레이브 파티에 갔었죠
이거 알아보겠어요?
양자 프레임은 어딨지?
사진 속 바로 옆에 서 있는데
네가 파벌이란 거 알아
무슨 소리예요?
당신은 막 도착했으니까
협조한다면...
당신들 누구예요?
저리들 꺼져요
경찰에 신고할래요
- 안 돼, 칼리
- 저 여자는 파벌이야
그걸 어떻게 증명해?
누구한테 증명하는데?
즉흥적으로 굴면 이렇게 돼
- 그냥 돌아갈 순 없어
- 우린 그래야만 해
아니면 저 여자 뒤라도 밟든가
맙소사, 진짜 경찰에 신고했네?
몸조리 잘해, 알겠지?
내일 괜찮은지 보러 갈게
알았어, 끊어
그래, 안녕
끊는다
중국 음식이
내 '크립토나이트'인 거 알지?
그냥 오늘 온종일 병원을
왔다 갔다 했을 테니
- 저녁 대접하고 싶었어요
- 그래, 고마워, 배고프다
- 블레어는 어때요?
- 괜찮아
우리가 제때 발견했어
- 펜타닐 치사량이었대
- 어머나
그것도 자기 생일에
그래서 이틀간 입원할 거래
왜 그렇게 희한하게 쳐다봐?
그냥... 뭔가를
알아내려고 하거든요
미안한데 아직 다 안 씹었어
마시, 그만해
왜 그래요?
우리 이러지 말자, 알겠지?
- 하기 싫어요?
- 아니, 하고 싶지만
진심으로 하고 싶지만
이런 식은 싫어, 이렇게
일종의 실험처럼 말이야
네 기분이 어떤지
확인하려는 거잖아
왜냐하면 나는
우리가 사랑을 나눌 때
내가 느낀 감정을 알거든
그건 10분간 타인과
가장 가까워지는 방법이지
아니, 한 시간 말이야
그 감정을 느끼고 싶어요
하지만 억지로
뭔가를 느낄 순 없어
느끼거나 못 느끼는 건데
나는 네가
진심으로 원하길 바라
형편없는 80년대
노래 제목 같은 말이지만...
- 그냥 갈까요?
- 아니, 가지 마
이거 나랑 같이 먹고
차도 끓이고
화요일마다 그러듯이
얘기나 하자
무슨 얘기 할까요?
마시 너와 함께라면
무슨 얘기든 할 수 있어
0027번, 당신은
디렉터에 대한 음모와
원대한 계획을 방해한
혐의로 기소됐습니다
본인 몫이 아니었던
숙주를 차지했고
여행자 프로그램을
몇 시간째 중단...
그건 이미 말했잖아요
본론으로 들어가죠
피고가 거듭 진술하길
본인이 디렉터를 초기화해서
- 오염을 막았다고 했죠
- 그게 사실이니까요
그럼 애초에 누가
디렉터를 더럽혔죠?
그건 역사상 가장 강력한
인공 지능으로서
인간 두뇌보다
몇 자리는 더 강력한데요
누구한테
그런 능력이 있었을까요?
물론 능력이 가장 출중한
양자 프로그래머겠죠
- 그럼 우리 중 최고겠군요
- 네
- 그게 누굴까요?
- 말하지 마요
딱 봐도 나죠, 근데 나는
디렉터를 더럽히지 않았어요
당신들 셋이 이스트 통 앞에
줄 서서 배를 채울 동안
적기를 흔든 건 나라고요
0027번, 당신 동료들이
만장일치로 평결을 내렸습니다
당신은 유죄입니다
- 뭐라고요?
- 집행실로 인도하세요
잠깐, 기다려 봐요
아뇨, 안 돼요!
- 매클래런, 손 좀 써 봐요!
- 미안해요, 그레이스
- 트레버, 막아 줘요!
- 넌 도울 수 없어, 트레버
- 그레이스는 무고해
- 트레버, 도와줘요!
- 이건 불공평하다고요!
- 썩 잘한 것도 없던데
이제 디렉터 손에 달렸어
착석하시죠
곧 형 집행이 시작될 겁니다
그레이스는 어떻게 될까?
디렉터가 재판부 판결에 동의하면
아마 덮어쓰기를 당하겠지
집까지 태워다 줄까?
아니, 별로 안 멀어
걸어갈래
머리 좀 비워야겠어
괜찮은 거야?
난 괜찮아
마시, 얘기 좀 할까요?
네, 그럼요, 프로그래머님
0027번의 사과는 못 받더라도
나 역시 프로그래머로서
당신에게 벌어진 일은
진심으로 유감입니다
감사하지만 이러실 필요 없어요
난 필요하다고 봅니다
0027번이 한 짓은 범죄예요
당신이 느끼는 공허함과
불완전한 감정이란...
자기 목적을 위해 당신에게
그런 짓을 하다니 역겹군요
그레이스는 그 대가를 치르겠죠
당신은 안 그래도 됩니다
당신이 찾던 잃어버린 조각들을
내가 찾아 줄 수도 있어요
이게 내 전문 분야거든요
이해가 안 되네요
내 새로운 팀이 숙주의 기억을
보존하는 연구를 해 왔습니다
당신은 첫 번째 버전이
그 숙주에 해당하죠
그 기억들은 영원히
잃어버린 줄 알았는데요
전부는 아닐지도 모릅니다
어쩌면 가장 강력하고 결정적인
기억들이 남아 있을지 모르죠
내가 그걸 돌려줄 수 있어요
- 언제요?
- 당신만 결정한다면요
물론 생각할 시간이
필요하다면...
아뇨, 생각할 것도 없어요
그레이스가 겪을 일은
안타깝게 됐군요
그런가요?
지식인을 잃는 셈이니까요
지금 본부로 복귀한다
마시도 데려가겠다
30분 안에 도착한다
준비할게요
여기 계신 건가요?
난 여기 있다, 0027번
그레이스라고 불러 주세요
난 당신을 배신하지 않았어요
난 절대 배신 안 해요
그건 당신이 가장 잘 알잖아요
너는 네 명의 용의자 중 하나였다
다만 네 유죄 확률은
무시해도 될 수준이지
그럼 왜 저를 덮어쓰려는 거죠?
인내심을 가져라
난 아직 결정하지 못했다
너희 중에
배신자가 있다
안 돼
이런
누가 이런 거죠?
글쎄요, 이게 당신 팀인가요?
프레임에 동력이 있으니
아직 작동할 겁니다
난 아직 당신을
도울 수 있어요, 마시
날 도우려는 게 아니란 거
피차 잘 알잖아요
안 쏠 거잖아요
당신은 엘리스의 비밀 코드로
디렉터를 접수하려 하는데
그게 아직 내 머릿속에
있다고 생각하죠
잘 들어요, 마시
미래가 위험합니다
무기 버려!
무슨 일이 있었던 거야?
솔직히 저 인간도 모르는 것 같아
이제 상황은 해결됐다
0029번은 반역죄로 기소될 것이며
즉시 형을 집행할 것이다
모두를 21세기로 보내서
배신자를 몰아낼 핑계로
제 재판을 이용하셨어요?
프레임 역시 제압됐다
저를 모욕하셨군요
저는 당신을 위해
모든 걸 희생했어요
그저 당신을 구하기 위해
제가 알던 모든 걸 뒤로했다고요
미안하다
꼭 필요한 일이었음을
이해해 주길 바란다
그래도 여전히 저를 벌하실 거죠?
제가 사후에
이 숙주의 목숨을 빼앗았고
제가 원대한 계획을
방해했다는 걸 알아요
엘리스는 저 때문에 죽었죠
하지만 전 돌아갈 수 없어요
그것만으로도
충분한 벌 아닌가요?
과한 벌이지
난 네 덕에 살았다
날 구해 줘서 고맙다, 그레이스
네가 그리울 것이다
0029번 여행자
당신은 반역죄로 기소됐다
- 역사의 흐름을 거역하는군요
- 그리고 당신은 유죄다
이제 디렉터가 형을 집행할 것이다
21세기에 온 걸 환영해요
대장
프레임의 조각 하나도
알아볼 수 없게 만들어요
그럼 다 끝난 거지?
확실하진 않아
누가 저들을 다 죽였을까?
자막: 이건휘